CSS говорит браузеру, как отображать веб-страницу. Вы можете использовать CSS для определения цвета, шрифта, размера и других аспектов элементов HTML.

В этом курсе вы изучите CSS, создавая страницу меню для веб-страницы кафе.



Шаг 1
В этом проекте вы узнаете основы CSS (Cascading Style Sheets) путем создания меню кафе. CSS - язык, используемый для стилизования HTML-документа. Он описывает, как элементы HTML должны отображаться на экране.

Как вы узнали в последних шагах Cat Photo App, существует базовая структура, необходимая для создания веб-страницы. Каждый HTML документ должен иметь декларацию DOCTYPE и элемент html. DOCTYPE сообщает браузеру, в какой версии HTML находится документ. Элемент html представляет собой корневой элемент, который содержит все остальные элементы.

Пример кода

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<!--all other elements go here-->
</html>

Добавить тег <!DOCTYPE html> и элемент html с атрибутом lang = en.



Шаг 2
Добавить элемент head в html-элемент, чтобы можно было добавить элемент title. Текст элемента title должен быть Cafe Menu.



Шаг З
Заголовок является одним из нескольких элементов, которые предоставляют дополнительную информацию, которая не видна на веб-странице, но она полезна для поисковых систем или для того, как страница отображается.

Внутри элемента head, вложить мета-элемент с атрибутом под названием charset, установленным на значение utf-8, чтобы сказать браузеру, как кодировать символы для страницы.

Помните, что мета-элементы являются пустыми элементами, которые не требуют конечного тега.



Шаг 4
Чтобы подготовиться к созданию какого-либо реального контента, добавьте элемент body ниже элемента head.



Шаг 5
Пришло время добавить меню. Добавьте элемент main в существующий элемент body. Он будет содержать информацию о ценах на кофе и десерты, предлагаемые кафе.



Шаг 6
Название кафе - CAMPER CAFE. Добавьте элемент h1 в элементе main. Дайте ему имя кафе в прописных буквах, чтобы он выделился.



Шаг 7
Чтобы посетители знали, что кафе было основано в 2020 году, добавьте элемент р под элементом h1 с текстом Est. 2020.



Шаг 8
Меню будет состоять из двух разделов: для кофе и для десерта. Добавьте элемент siction в элементе main, чтобы у вас было место для всех доступных кофе.



Шаг 9
Создайте элемент h2 в элементе section и дайте ему текст Coffee.



Шаг 10
До сих пор у вас был ограниченный контроль над презентацией и внешним видом вашего контента. Чтобы изменить это, добавьте элемент style в head.



Шаг 11
Вы можете добавить стиль в элемент, указав его в элементе style и установив для него свойство:

Пример кода

element {
 property: value;
}

Центрировать содержимое элемента h1, установив его свойство text-align на центр center.



Шаг 12
На предыдущем шаге вы использовали селектор типа для стиля элемента h1. Центрировать содержимое элементов h2 и p, добавив новый тип селектора для каждого из них к существующему элементу стиля.



Шаг 13
Теперь у вас есть три селектора типов с одинаковым стилем. Вы можете добавить одну и ту же группу стилей для многих элементов, создав список селекторов. Каждый селектор разделен запятыми вот так:

Пример кода

selector1, selector2 {
  property: value;
}

Удалите три существующих селектора типов и заменяйте их одним списком селекторов, который центрирует текст для элементов h1, h2 и p.



Шаг 14
Вы создали три элемента, написав CSS внутри тега style. Это работает, но так как будет больше стилей, лучше всего положить все стили в отдельный файл и ссылку на него.

Отдельный файл styles.css был создан для вас. Вы можете переключаться между файлами с помощью вкладки в верхней части редактора.

Начните с переписывания созданных стилей в файл styles.css. Убедитесь, что вы исключили открывающиеся и закрывающиеся метки style.



Шаг 15
Теперь, когда у вас есть CSS в файле styles.css, вы можете удалить элемент style и все его содержимое. После удаления текст, который был сфокусирован, будет перемещаться обратно влево.